# Week3 그룹 회고
## Keep 칭찬 (서로, 스스로 칭찬)
### 신지수
- 코드 리뷰에서 생각해보지 못한 부분들에 대해 질문을 해주셔서 깊이 고민해볼 수 있었습니다. 알고 계신 내용들도 함께 남겨주셔서 유용한 지식을 쌓을 수 있었습니다. 수업 시간에 함께 조사한 내용에 대해서 알기 쉽게 설명해주셔서 개념을 이해하는 데 많은 도움이 되었습니다.
- (스스로 칭찬) 유연한 있는 구조를 가질 수 있도록 설계 변경에 도전했습니다. 그 때문에 시간은 조금 더 걸렸지만 '학습'을 목표로 했던 만큼 적당히 타협했을 때 보다 확장성에 대한 고민과 기술적인 부분을 얻어 갈 수 있었습니다. 
### 최재현
- (스스로 칭찬) 처음 접해보는 방식이 있을 때 단순히 머릿속에 넣어두는 것으로 끝내지 않고, 미션에 한 번 적용해보려고 노력했습니다. 덕분에 여러 가지 방식의 특성과 각각의 장단점에 대해 더 깊이 이해할 수 있었습니다.
- 지난주에 디벨롭하고 싶다고 말씀하신 부분을 매주 꾸준히 개선하시는 모습을 보고 성실함을 배워야겠다고 생각했습니다. 그리고 고민하고 있는 부분에 대해 조언을 부탁드렸을 때, 이전에 직접 시행착오를 겪으며 느꼈던 장단점을 설명해주셔서 많은 도움이 되었습니다. 
### 백승진
- 그룹 세션 시간에 보여주신 코드가 많은 공부가 되었습니다. 추상화를 많이 신경쓰면서 구현하신 점이 인상적이었습니다. 제가 평소에 사용하지 않던 개념들을 많이 적용하고 계셔서 질문을 많이 드렸는데, 자세하게 대답해주셔서 이해하는 데 큰 도움이 되었습니다.
- 평소에도 책, 테크 블로그, 유튜브를 통해 다양한 개발 지식을 찾아보시는 점이 인상 깊었습니다. 직접 겪은 에러가 아니라도 이런 매체를 통해 간접적으로 해결 방법을 습득할 수 있다는 것을 배웠습니다. 또한 이번 과제에서도 개발한 내용을 조원들이 이해할 수 있도록 자세하게 설명해주신 점이 무척 감사했습니다.
## Problem 반성 (스스로 반성)
### 신지수
- 3주 동안 webserver 구현 과제를 진행하며 제가 낮은 레벨의 동작 과정에 대한 지식이 부족하다는 것을 깨달았습니다. 결론적으로 높은 성능, 클린 코드를 작성하기 위해선 낮은 레벨의 동작과정에 대한 이해가 수반되어야 여러 시도를 해볼 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
- 디버깅 데이까지 프로필 사진 변경 기능을 구현하지 못해 아쉬웠습니다.
### 최재현
- 미션을 하면서 주어진 요구사항을 만족하는 것에만 신경을 썼던 것 같습니다. 요구사항 외에도 비어있는 기능들이 꽤 있었는데 전혀 고려하지 못했습니다.
- 나 혼자만의 고민으로는 한계가 있다는 것을 느낄 수 있었습니다. 비슷한 문제에 대해 다른 사람들은 어떻게 해결했는지 참고하는 것도 많은 공부가 된다는 것을 깨달았습니다.
### 백승진
- 제가 아는 지식을 조리 있게 설명하지 못하는 점이 아쉽습니다. 특정 개념에 대해 이해는 하고 있지만, 이를 다른 사람에게 명확하게 전달하는 데 어려움을 느꼈습니다.
- 책 학습과 과제 수행 사이에 시간 분배가 제대로 이루어지지 않아, 할당된 시간 내에 과제를 모두 마무리하지 못한 점이 아쉽습니다.
## Try 시도
### 신지수
- Springboot에 대한 감사함을 느꼈습니다. 앞으로는 감사에서 끝나는 것이 아니라 여러 선택지에서 더 나은 길을 판단하기 위해 '기능 동작 원리, 현재 프로젝트 상황'을 기준으로 사고하는 습관을 기를 것입니다.
- 리팩토링을 진행하지 않고 기능 구현에 신경 썼다면 완성할 수 있었겠지만, 그 이후 현저히 높아진 개발 속도를 보면 완전히 틀린 선택은 아니었다고 생각합니다. 다만 개발자로서 업무 관리 능력을 소홀히 해선 안 된다고 생각합니다. 이번 아쉬움을 발판삼아 종합 프로젝트에선 조언 받은 것처럼 테스크를 작은 스프린트로 나누어 저의 업무 수행 능력에 맞는 계획을 세우고 지켜보려고 합니다.
### 최재현
- 미션은 끝났지만 앞으로도 주어진 것 외에도 궁금하거나 관심이 가는 주제에 대해 주체적으로 파고드는 자세를 가져야겠다고 느꼈습니다.
- 가지고 있는 질문이나 어려움을 혼자서만 품고 있지 않고, 적극적으로 드러내며 탐구하는 사람이 되고 싶습니다. 다른 사람의 생각이나 경험도 참고하면서 더 좋은 길을 찾기 위해 노력하는 자세를 가져야겠습니다.
### 백승진
- 알고 있는 지식을 효과적으로 전달하기 위해 설명하는 연습을 꾸준히 할 계획입니다. 예를 들어, 학습한 내용을 팀원들에게 설명하거나, 블로그에 정리하는 등의 방법으로 개념을 명확히 정리하고 표현하는 능력을 키울 것입니다.
- 우선 순위에 따라 시간 분배를 하고, 더 늘어지거나 하지 않고 엄격하게 구분하여 시간 관리 능력을 개선할 것입니다.
- 종합 프로젝트를 진행하면서 제가 왜 이렇게 구현했고, 어떤 과정을 거쳤는지를 노션에 정리해두고 추후에 팀원에게 지속적으로 설명하며 말하기 연습을 할 것입니다.
## 이번주 한 일 요약
- Web Server 글쓰기, 이미지 첨부, 프로필 이미지 설정 기능 구현
- 그룹 세션, 코드 리뷰, 버그 데이
- 종합프로젝트 기획 구체화 및 와이어프레임 논의
## 이번주 최고의 식사
- 신지수: 규동! 위에 올라간 노른자와 삼삼한 간이 조화로웠습니다!
- 최재현: 양파가 아삭아삭하게 살아있는 간짜장이 기억에 남습니다!
- 백승진: 소유 라멘이 제일 맛있었습니다!
